Translator: Judit Piñol (Amara Staff)
Reviewer: Silvia AM
No sé si us n'heu adonat,
però hi ha hagut una sèrie de llibres
publicats últimament
contemplant o especulant
sobre la vida emocional i cognitiva dels gossos.
Pensen, senten, i si és així, com?
Així que aquesta tarda, en el meu temps limitat,
m'agradaria esborrar les suposicions de tot això
presentant-vos a dos gossos,
els quals s'han près l'ordre de "parlar"
bastant literalment.
El primer gos és el primer,
i contempla un aspecte
de la relació amb el seu amo,
i el títol és "Un Gos sobre El Seu Amo".
"Tan jove com semblo,
envelleixo més ràpid que ell.
Set per cada un és l'equivalent, es diu.
Sigui quin sigui el nombre, el passaré algun dia
i seré el líder,
com quan passegem al bosc,
i si això mai li passa pel cap,
seria la sombra més dolça
que mai he donat en neu o prat."
(Aplaudiments)
Gràcies.
I el següent gos
parla d'una cosa anomenada "revenant",
que significa que un esperit torna
per visitar-te.
"Sóc el gos que vas enviar a dormir,
com t'agrada anomenar l'agulla de l'oblit,
vinc a dir-te una cosa molt simple:
mai em vas agradar."
(Rialles)
"Quan et llepava la cara,
pensava en mossegar-te el nas.
Quan et mirava assecant-te amb la tovallola,
volia saltar i capar-te d'una revolada.
Resentia com et movies,
la falta de gràcia animal,
la manera com seies a menjar en una cadira,
tovalló a la falda, ganivet a la mà.
Hauria escapat
però era massa dèbil,
un truc que em vas ensenyar
mentre aprenia a seure i venir
i, el més gran dels insults,
a donar la mà sense una mà.
He d'admetre la visió de la corretja m'excitava,
però només perquè sabia que oloraria coses
que mai havies tocat.
No t'ho vols creure,
però no tinc raó per mentir:
odiava el cotxe, odiava les joguines de goma,
no m'agradaven els teus amics, i pitjor, els teus parents.
la dringadissa de les meves plaques m'embogia.
Sempre em vas rascar al lloc equivocat."
(Rialles)
"Tot el que vaig voler de tu era menjar i aigua
als meus bols.
Mentre dormies, et mirava respirar
i la lluna s'enlairava al cel.
Vaig haver d'esforçar-me
per no enlairar el cap i udolar.
Ara, sóc lliure de collar,
lliure de l'impermeable groc,
el jersei brodat,
l'absurditat de la teva gespa,
i això és tot el que necessites saber d'aquest lloc,
excepte el que ja suposaves
i content de que no passés abans,
que tothom aquí pot llegir i escriure,
els gossos en poesia,
els cats i tots els altres
en prosa."
Gràcies.
(Aplaudiments)